# «Веб-приложение To-Do-List»

Веб-приложение, позволяющее пользователям планировать свою деятельность и контролировать работу своих подчиненных при помощи механизма управления задачами.

## Используемые технологии

- Frontend:
  - React
  - TypeScript
  - Chakra UI
  - Vite

- Backend:
  - Node.js
  - Express
  - PostgreSQL
  - Sequelize

## Локальный запуск

Для начала клонируйте этот репозиторий, а после следуйте инструкциям ниже.

### Клиентская часть

1. Перейдите в папку **client**.
2. Установите зависимости, выполнив команду `npm install`.
3. Запустите сервер разработки, выполнив команду `npm run dev`, или продакшен сервер, выполнив команду `npm run prod`.
4. Приложение будет доступно по адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000).

### Серверная часть

1. Перейдите в папку **server**.
2. Создайте в текущей директории файл **.env** со следующим содержимым:

    - `DB_USER` (имя пользователя базы данных PostgreSQL, по умолчанию - *postgres*)
    - `DB_PASS` (пароль пользователя базы данных PostgreSQL, по умолчанию - *postgres*)
    - `DB_PORT` (порт базы данных PostgreSQL, по умолчанию - *5432*)
    - `DB_NAME` (имя базы данных PostgreSQL, по умолчанию - *postgres*)
    - `DB_URL` (URL базы данных PostgreSQL, по умолчанию - *localhost*)
    - `JWT_SECRET_KEY` (секретный ключ для JWT-токена)

3. Установите зависимости, выполнив команду `npm install`.
4. Запустите сервер разработки, выполнив команду `npm run dev`, или продакшен сервер, выполнив команду `npm run prod`.
5. Обращение к API будет доступно по адресу [http://localhost:8000/api/{endpoint}](http://localhost:8000/api). Документация к коду выполнена в Swagger и будет доступна по адресу [http://localhost:8000/swagger](http://localhost:8000/swagger).

## Функциональные и технические особенности

- Вход и регистрация пользователей с использованием JWT.
- Иерархическая структура пользователей (есть руководители и их подчиненные).
- Возможность просматривать, редактировать и создавать задачи.
- Удобные группировки задач по дате завершения и ответственным (для руководителей).
- Полуавтоматическая генерация документации к REST API в Swagger.
- Адаптив для мобильных телефонов, планшетов, ПК.
- Масштабируемая архитектура как клиентской, так и серверной части.
- Обработка несуществующих маршрутов (страница 404).
- Guard-ы и проверка токена на валидность на всех маршрутах.



<!-- TODO: сделать анимации через AutoAnimate и добавить её в технологии -->
<!-- TODO: Guards (разделение ролей) -->
<!-- TODO: редирект с "/auth" на "/auth/login" -->
<!-- TODO: разбить на компоненты -->
<!-- TODO: Скрытое хранение пароля (не выдавать при GET-запросах), обновление полей в зависимости от роли -->
<!-- TODO: проверка валидности токена, если он есть в хранилище -->
<!-- TODO: Guards на токен ендпоинты в Swagger -->
<!-- TODO: при создании сделать ограничение на дату окончания -->